La Reserva Federal de EE UU sube los tipos de interés 0,75 puntos por cuarta vez en cinco meses

El banco central sitúa el precio del dinero en el 3,75%-4% y aprobará nuevas subidas para luchar contra la inflación

La Reserva Federal ha cumplido el guion. El banco central de Estados Unidos intenta plantar cara a la inflación más alta en cuatro décadas con las subidas de tipos más agresivas también desde entonces. Este miércoles, su comité de política monetaria ha aprobado una subida de los tipos de interés oficiales de 0,75 puntos porcentuales, hasta el rango del 3,75%-4%, los tipos más altos desde la primera mitad de enero de 2008. Es la sexta subida de tipos del año y la cuarta consecutiva de esa cuantía en menos de cinco meses. El banco central anticipa que los tipos van a seguir subiendo, pero la duda es si a partir de ahora lo harán a un ritmo menor. La decisión ha sido unánime.
